# 제 1조 (목적)
**루트킷 해적단**은 「개인정보 보호법」 제30조에 따라정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고층을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립•공개합니다.

# 제 2조 (개인정보의 처리목적)
**루트킷 해적단**은 다음 목적을 위해 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인 정보는 다음 목적 이외의 용도로는 쓰이지 않으며, 이용 목적이 바뀌는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 것입니다.
- 회원 가입 및 관리 - 회원 가입 의사 확인에 따른 본인 식별·인증, 회원 자격 유지·관리, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지, 통지, 고층 처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
- 서비스 제공 - 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 본인 인증, 요금 결제·정산, 채권 추심 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
- 고층 처리 - 민원인의 신원 확인, 민원 사항 확인, 사실 조사를 위한 연락·통지, 처리 결과 통보 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

# 제 3조 (개인정보의 처리 및 보유기간)
① **루트킷 해적단**은 법령에 따른 개인 정보 보유·이용 기간 또는 정보주체로부터 개인 정보를 수집 시에 동의받은 개인 정보 보유·이용 기간 내에서 개인 정보를 처리·보유합니다.

② 각 개인 정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
- 회원 가입 및 관리 - 회원 탈퇴 시까지. 단, 다음 사유에 해당하는 경우 해당 사유 종료 시까지
  - 관계 법령 위반에 따른 수사나 조사 등이 진행 중인 경우
  - 서비스 이용에 따른 채권·채무 관계가 잔존하는 경우
- 재화 또는 서비스 제공 - 재화 또는 서비스 공급 완료 및 요금 결제·정산 완료 시까지. 단, 다음 사유에 해당하는 경우 해당 사유 종료 시까
  - 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약 내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
    - 표시·광고에 관한 기록: 6개월
    - 계약 또는 청약 철회, 대금 결제, 재화 등의 공급 기록: 5년
    - 소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년
  - 「통신비밀보호법」 제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
    - 가입자 전기통신일시, 개시·종료 시간, 상대방 가입자 번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료:  1년
    - 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료: 3개월

# 제 4조 (처리하는 개인정보 항목)
**루트킷 해적단**은 다음의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.
- "콘텐츠"는, 이용자가 작성·설정·공개할 수 있는 모든 글(메시지, 별명, 사용자 지정 상태, 내 소개, 음성 채팅을 포함)과 그림(아바타, 배너, 반응, 스티커를 포함), 기타 매체(음성, 사운드보드, 비디오, 화면 공유를 포함)를 뜻합니다.
- 회원 가입 및 관리 (필수 항목)
  - Discord 회원 고유 번호
  - 입력한 닉네임, 나이, 성별 정보 (비공개 가능)
  - 온라인 게임 "이터널 리턴"의 계정 정보
    - 계정 닉네임 및 고유 번호
    - 이터널 리턴 랭크 게임 플레이 정보 (랭크 게임 점수, 3개월 내 플레이 기록 등)
- **루트킷 해적단** 서버 이용
  - Discord 서버 이용 시 입력한 모든 "콘텐츠"
- **루트킷 해적단** 서버 이용자 관리
  - 이 "콘텐츠"는, "선장"과 "부선장"의 판단 하에 서버 이용자 관리에 필요하다면 열람할 수 있습니다.
  - **루트킷 해적단** 내에서 수정 및 삭제한 "콘텐츠"
- **뵤르다 서비스** 이용
  - 서비스에 입력한 모든 "콘텐츠"
  - 내전 참여 정보 및 기록
    - 참여한 내전 목록
    - 팀명, 킬 점수, 순위 점수, 합계 등 게임 내 정보
    - 참여 횟수, 승률 등 내전 참여 기록

# 제 5조 (개인정보의 파기)
① **루트킷 해적단**은 개인 정보 보유 기간의 경과, 처리 목적 달성 등 개인 정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인 정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의받은 개인 정보 보유 기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인 정보를 계속 보존해야 하는 경우, 해당 개인 정보를 별도의 데이터베이스로 옮기거나 보관 장소를 다르게 해 보존합니다.

③ 개인 정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기 절차 - **루트킷 해적단**은 파기 사유가 발생한 개인 정보를 선정해 개인 정보를 파기합니다.
- 파기 방법 - **루트킷 해적단**은 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인 정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인 정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각해 파기합니다.
- 파기 절차 및 방법을 거진 모든 개인 정보 및 관련 정보는 되돌릴 수 없습니다. 이용자의 파기 동의를 받은 경우 별도의 복구 요청 또한 받지 않습니다.

④ 정보주체가 원할 경우 Discord 서버 **루트킷 해적단**에서 탈퇴할 수 있으며, 이에 따른 개인정보의 파기는 ①항과 ②항을 따릅니다.

# 제 6조 (개인정보 보호책임자)
① **루트킷 해적단**은 개인 정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인 정보 처리와 관련한 정보주체의 불만 처리 및 피해 구제 등을 위해 아래와 같이 개인 정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 
- 개인 정보 보호책임자: 서동완 (kr.ihah@kakao.com)

② 정보주체는 **루트킷 해적단**을 이용하면서 발생한 모든 개인 정보 보호 관련 문의, 불만 처리, 피해 구제 등에 관한 사항을 개인 정보 보호책임자에게 문의할 수 있습니다. **루트킷 해적단**은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변하기 위해 노력합니다.

# 부칙
이 개인정보 처리방침은 2025년 5월 23일부터 적용됩니다.
